--- Jour 2 : Rapports Red-Nosed ---
Heureusement, le premier endroit que les historiens veulent fouiller n'est pas à une longue distance à pied du bureau de l'historien en chef.

Bien que l'usine de fusion/fission nucléaire Red-Nosed Reindeer ne semble contenir aucun signe de l'historien en chef, les ingénieurs qui s'y trouvent courent vers vous dès qu'ils vous voient. Apparemment, ils parlent encore de l'époque où Rudolph a été sauvé par synthèse moléculaire à partir d'un seul électron.

Ils s'empressent d'ajouter que - puisque vous êtes déjà là - ils apprécieraient vraiment votre aide pour analyser certaines données inhabituelles du réacteur Red-Nosed. Vous vous retournez pour vérifier si les historiens vous attendent, mais ils semblent déjà s'être divisés en groupes qui fouillent actuellement tous les recoins de l'installation. Vous proposez de les aider à analyser les données inhabituelles.

Les données inhabituelles (votre entrée de puzzle) se composent de nombreux rapports, un rapport par ligne. Chaque rapport est une liste de nombres appelés niveaux qui sont séparés par des espaces. Par exemple :

7 6 4 2 1
1 2 7 8 9
9 7 6 2 1
1 3 2 4 5
8 6 4 4 1
1 3 6 7 9
Ces données d'exemple contiennent six rapports contenant chacun cinq niveaux.

Les ingénieurs tentent de déterminer quels rapports sont sûrs. Les systèmes de sécurité du réacteur Red-Nosed ne peuvent tolérer que des niveaux qui augmentent ou diminuent progressivement. Ainsi, un rapport n'est considéré comme sûr que si les deux conditions suivantes sont remplies :

Les niveaux augmentent tous ou diminuent tous.
Deux niveaux adjacents diffèrent d'au moins un et d'au plus trois.
Dans l'exemple ci-dessus, les rapports peuvent être jugés sûrs ou non en vérifiant ces règles :

7 6 4 2 1 : Sûr car les niveaux diminuent tous de 1 ou 2.
1 2 7 8 9 : Non sûr car 2 7 correspond à une augmentation de 5.
9 7 6 2 1 : Non sûr car 6 2 correspond à une diminution de 4.
1 3 2 4 5 : Non sûr car 1 3 augmente mais 3 2 diminue.
8 6 4 4 1 : Non sûr car 4 4 n'est ni une augmentation ni une diminution.
1 3 6 7 9 : Sûr car les niveaux augmentent tous de 1, 2 ou 3.
Donc, dans cet exemple, 2 rapports sont sûrs.

Analysez les données inhabituelles des ingénieurs. Combien de rapports sont sûrs ?
